# HTML
### 1. 对Html语义化的理解
答：HTML 语义化是指使用合适的 HTML 元素来描述文档的结构和内容，以及合理地组织这些元素，从而提高网页的可访问性、SEO、结构清晰性、用户体验和样式独立性。<br />
再详细：从可访问性、SEO、结构清晰性、用户体验和样式独立性说一下。<br />
可访问性：语义化使得代码的可读性更好<br />
SEO：搜索引擎通常会更喜欢语义化的 HTML 结构，因为它能够更好地理解页面的内容，从而提高网页的排名<br />
结构清晰性：语义化的 HTML 结构使得文档的结构更加清晰，易于理解和维护<br />
用户体验：合适的 HTML 元素能够为用户提供更直观、更易懂的页面内容，使得用户能够更轻松地浏览和理解页面<br />
样式独立性：语义化的 HTML 结构能够减少对样式的依赖，使得网页在没有样式的情况下仍然能够保持良好的结构和内容呈现<br />
### 2. HTML文件中DOCTYPE的作用
答： DOCTYPE是 HTML 文档中的一个特殊标记，用于告知浏览器当前 HTML 文档所使用的 HTML 版本和文档类型。因为不同版本的 HTML 存在语法和规范的差异，浏览器需要根据正确的 HTML 版本来解析和渲染文档。
### 3. 常⽤的meta标签有哪些
答：meta标签由name和content属性定义，用来描述网页文档的属性， 比如网页的作者，网页描述等。还有以下一些属性值：<br />
charset: 用于指定当前文档的字符编码，通过设置为 UTF-8，以确保支持各种语言和字符集<br />
```html
    <meta charset="UTF-8">
```
viewport: 用于控制页面在移动设备上的显示方式，常用于响应式网页开发，确保页面在不同设备上的显示效果良好。
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```
description: 用于描述当前页面的内容，通常用于搜索引擎优化（SEO）和搜索结果中的摘要显示。
```html
<meta name="description" content="描述文档内容的简短说明">
```
keywords:用于指定当前页面的关键词，也用于搜索引擎优化（SEO），帮助搜索引擎更好地理解页面的主题和内容.
```html
<meta name="keywords" content="关键词1, 关键词2, ...">

```
### 4. 说一说defer和async属性
答： 我们知道一般情况下遇到js的引入， 会立即去加载和执行js，这样就会阻塞后续文档的加载。defer 和 async 是用于优化脚本加载和执行的 HTML script 元素的属性。它们都可以用来异步加载脚本，但有一些区别:<br />
defer: 延迟脚本的执行， js脚本和文档同时加载， 但是js的执行要等到文档渲染完成后. 多个带defer属性的脚本会按照它们在文档中出现的顺序执行,defer 属性仅适用于外部脚本<br />
async: 脚本加载时不会阻塞页面的解析和渲染，一旦脚本加载完成就立即执行脚本；多个带有 async 属性的脚本会并行加载，并且加载完成后会立即执行，不会按照它们在文档中出现的顺序执行； async 属性也仅适用于外部脚本
### 5.web存储有哪些，以及他们的区别，和适用场景 
答：见的 Web 存储包括 Cookies、LocalStorage 和 SessionStorage<br />
Cookies:存储在客户端，用于客户端和服务器之间信息传递，大小一般在几kb到几MB，不同的浏览器和服务器有不同的限制。cookies会在每次HTTP请求中被携带发送到服务器，适用场景：用于存储少量数据， 并且需要在客户端和服务器之间共享数据的场景， 如用户认证信息、跟踪用户行为等。<br />
LocalStorage:用于在客户端保存持久化的数据。数据大小通常限制在几MB到几十MB之间。Localstorage数据会一直保存在客户端，除非被用户手动清除。适用场景：适于需要长期存储大量数据，并且不需要在客户端和服务器之间共享的数据。如用户设置、本地缓存。<br />
SessionStorage:SessionStorage用于在客户端保存会话级别的数据，数据大小和localStorage差不多，SessionStorage的数据会在用户会话结束时被清除。适用于需要在用户会话期间保存临时数据，并且不需要跨页面共享的场景，如表单数据、会话状态等。<br />
### 6. 了解web worker吗
Web Worker 是 HTML5 提供的一种 JavaScript API，用于在浏览器中创建多线程的环境，以便执行一些耗时的任务，而不会阻塞主线程，从而提高了页面的响应性能<br />
详细说一下web worker的特点：<br />
1. 多线程执行：Web Worker 允许在浏览器中创建多个后台线程，这些线程可以并行执行，不会阻塞主线程的运行，从而提高页面的响应速度
2. 独立的全局上下文：每个 Web Worker 都有自己独立的全局上下文，与主线程的全局上下文相互独立，它们之间不能直接访问和共享数据
3. 无法访问DOM： 由于 Web Worker 有自己独立的上下文，因此它们无法直接访问页面的 DOM 结构，也不能执行诸如 document、window 这样的 DOM 相关操作
4. 通信机制：主线程与web Worker之间通过消息传递的方式进行通信。主线程可以向Web Worker发送消息，也可以接收来自Worker的消息， 并在收到消息后进行相应的处理。
5. 适用场景：Web Worker适用于执行一些需要大量计算或处理的任务，如图像处理，数据处理，加密解密。

### 7. 说一下页面的重绘和重排
**重排（Reflow）：**
- 重排是指浏览器根据 DOM 树中的元素样式和结构计算元素的几何属性，如位置和大小，以确定它们在页面中的确切布局。这个过程会触发浏览器对页面进行重新布局计算，计算量较大，性能开销较高。
- 重排会影响页面中的所有元素，因为一个元素的重排可能会影响到其父元素、子元素以及后续的兄弟元素。
- 触发重排的操作包括改变窗口大小、修改 DOM 结构、修改元素的样式、计算某些属性， 例如 offsetTop 和 offsetWidth、以及添加或删除元素等。

**重绘（Repaint）：**
- 重绘是指浏览器根据元素的样式（如颜色、背景、阴影等）重新绘制元素的外观，但不影响元素的布局。这个过程通常比重排的开销小。
- 重绘只会影响到具有新样式的元素，而不会影响其他元素。
- 触发重绘的操作包括修改元素的背景颜色、字体颜色、边框样式等。

重绘和重排的频繁发生会导致页面性能下降,应该尽量减少页面的重排和重绘，提高网页性能和用户体验
### 8. 如何减少重绘和重排
1. 使用 CSS 动画和过渡：CSS 动画和过渡通常比 JavaScript 动画性能更好，因为它们可以利用硬件加速。避免使用 JavaScript 直接操作元素样式来创建动画，因为这会导致大量的重排和重绘。

2. 批量修改样式：如果需要修改多个元素的样式，尽量将这些修改合并为一次操作，而不是分别修改每个元素。例如，使用 CSS 类来一次性修改多个元素的样式。

3. 使用 transform 和 opacity：修改 transform 和 opacity 属性不会触发重排，因为它们只影响元素的渲染，而不影响文档流。

4. 避免频繁操作 DOM：DOM 操作是引起重排的主要原因之一。尽量减少对 DOM 结构的操作，可以通过在内存中操作 DOM 结构，然后一次性将其应用到页面中来减少重排次数。

5. 减少页面中的复杂 CSS 选择器：复杂的 CSS 选择器会增加浏览器解析和渲染的时间。尽量简化选择器，减少样式层级。

6. 优化图片和多媒体资源：过大的图片和多媒体资源也会导致页面加载缓慢和重排重绘。使用适当的格式和压缩技术来优化图片和多媒体资源。




